# glyphed Door

[EN] The first purpose of my scripts is to spoof the ".exe" extension most commonly used by backdoors with the following extensions ; ".jpg, .pdf, .png". The second purpose is to use a homoglyph character with the allowed extensions by the script.<br/><br/>The extension spoofing is a quite old attack detected easly by Windows Defender ( and probably others AV softwares ) when commons UTF-8 characters are used 

===============================================================================

[FR] Le but premier de mes scripts est de spoofer l'extension des executables ".exe" avec les extensions suivantes ; ".jpg, .pdf, .png".<br/>Le second but est d'utiliser un caractère homoglyphe avec les extensions que mes scripts permettent de choisir.<br/><br/>L'attaque "extension spoofing" est une attaque ancienne que Windows Defender ( et probablement d'autres antiviraux ) arrive à détecter quand des caractères classiques sont utilisés.<br/><br/>Quand des caractères non communs mais qui semblent similaires sont utilisés, l'attaque n'est plus détectée. Dans ce cas de figure, un backdoor avec une extension "spoofée" est exécutable sans problème.<br/><br/>La portée de l'attaque reste limitée. Si l'OS de l'utilisateur n'est pas configuré pour voir les extensions des fichier, l'attaque à des chances de ne pas aboutir. L'utilisateur risque par exemple de voir un fichier dont le nom serait "AnnJpg". Aussi, la compression est possible mais casse en partie le fichier. Le nom du fichier est conservé mais l'icône choisie pour rendre crédible l'attaque est retirée une fois le fichier compressé... <br/><br/>La flemme d'y jetter un coup d'oeil, si vous étes déterminé à résoudre tout ça, bonne chance ! 
